Q: что такое PearlPBX ? 
A: PearlPBX - это надстройка над asterisk (www.asterisk.org), которая создана для удобства администрирования. 
Может выполнять роль банальной УПАТС и колл-центра. Планируется расширение до контакт-центра: прием текстовых обращений (чат), веб-звонков с сайта и т.д.  
Технически часть конфигов ( sip.conf, extensions.conf ) перенесена в базу данных PostgreSQL. 
Так же определено основное поведение, которое управляется веб-панелью: направление, роутинг и т.д.  
Так же есть много разных отчетов, будет интерактивная панель, конференции и т.д.  

Что есть сейчас можно прочитать в документации на сайте http://www.pearlpbx.com 

Q: как создать пользователя ? Какими характеристиками он обладает ?
A: Goto SIP-подключения -> Внутренние пользователи. По-умолчанию пускает откуда угодно, friend. 
Пароль генерируется `pwgen -c 16`. Можно аккуратно тюнить в БД.  

Q: как создать внешнее подключение aka транк ? 
A: Goto SIP-подключения -> внешние транки.  

Q: что такое направления ?
А: Это сочетание префиксов ( regular expressions ) и роутинга. Пример: "Приемная" = префикс ^123456$ + роутинг на "Секретарь Маша" <SIP/222>. Основные направления в типовой АТС = "Выход в город", "Мобильные", "Международка", "Локальный офис" и т.д. 

Q: что такое права доступа ? 
A: Права доступа на использование направлений. Например, уборщица не имеет права звонить в Америку, а генеральный директор не имеет права звонить уборщице :) 

Q: что такое транкгруппы ? 
A: Группы транков. Когда есть несколько равнозначных транков, можно создать группу и использовать ее в качестве роутинга.  
Тогда PearlPBX будет пытаться набрать номер по каждому из транков в этой группе по кругу.  
Используется при работе с GSM-шлюзами.  

Q: как направить на пользователя звонок ? 
A: Если пользователь обладает "прямым внешним" номером, то имеет смысл создать направление "Отдел пользователя Н", прописать ему в префиксы нужный номер и установить роутинг в позицию "конечный пользователь" и выбрать из списка нужного.  

Q: как дать пользователю позвонить ? 
А: Пример:  
   1. Проверить права доступа на направление "Выход в город" и установить галочку напротив желаемого направления. 
   2. Установить номер А для пользователя или воспользоваться шаблоном "Для всех".  
	 3. Набрать желаемый номер с его телефона или воспользоваться "Проверкой машрутизации" на главной странице.   

Q: как установить номер А для пользователя ? 
А: Goto Установка номеров А. Первый параметр: "Для всех" или конкретный пользователь. Второй параметр - направление. Третий параметр: сам номер, который надо установить.  Когда пользователь звонит, то система сначала проверяет правило "Пользователь" - "Направление", а если ничего не нашла, то пытается найти правило "Для всех" -  "Направление". Если и тут ничего не нашла, то ничего принудительно не выставляет.  



